[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí, pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos conhecer
o conceito de optionals.
Quando declaramos uma variável,
por exemplo do tipo int,
ela não pode ser nula e não
ter nenhum valor atribuído.
Nós devemos obrigatoriamente inicializar
essa variável com algum valor
e é aí que entra o conceito de optionals.
Você pode declarar uma
variável opcional adicionando
ponto de interrogação após o tipo.
Agora é possível deixar a variável como
nula e atribuir valor posteriormente.
Existem 2 jeitos de acessar o valor
de variáveis opcionais no código.
Você pode fazer unwrap ou desembrulhar
uma variável opcional de maneira
segura utilizando o comando if let.
Dessa forma você faz as operações
que desejar com a variável opcional
somente caso ela não seja nula.
E tem a opção de forçar
o unwrap adicionando
ponto de exclamação no nome da variável.
Você pode fazer isso apenas se tiver
certeza que o valor da variável não
é nulo.
Caso seja, ocorrerá erro grave e seu
aplicativo será fechado repentinamente.
Você tem a opção também de declarar uma
variável opcional já implicitamente
desembrulhada e atribuir o valor
de outras variáveis opcionais.
Na próxima aula veremos como criar
e utilizar funções em Swift.
Até lá.